Fala galera aix aqui passando para
deixar um recadinho rápido a gente teve
uns probleminhas no áudio do programa da
semana então vocês talvez reparem que o
áudio do Artur ficou um pouquinho
chiando o meu áudio em alguns momentos
ficou dando um pouquinho de eco ali e
mesmo assim a gente achou que valia
publicar o programa tá um papo super
bacana então a gente espera que vocês
curtam aí e bora lá pro programa da
semana
[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena se é o
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo uma
visão de produto PR discussão eu sou
Artur tô muito feliz que o curso Ontem
foi muito legal eu sou a e se você tá
feliz eu tô feliz também meu caro Artur
caraca coisa bonita clima amistoso entre
os brothers hoje gravar domingo de tarde
é isso né o clima mais tranquilo de boa
pois e no programa de hoje a gente vai
falar seguinte assunto cultura Silos
aquisição
politicagem a entrevista do exh de
produto do Twitter no podcast do Len
tante conteúdo aí no num só conteúdo né
bastante coisa pra gente falar mas antes
da gente ir para esse conteúdo O que que
a gente tem aí de jabex da semana já
comecei falando ontem rolou o workshop
presencial né de pensamento crítico e
analítico e Olha foi muito massa Teve
muita troca muito networking e Claro
muita mão na massa também e a agenda tá
cheia desse mês a gente vai ter mais
dois cursos esses vão ser online mas
spoiler aqui na próxima edição do
podcast a gente já traz a data do da
próxima edição do curso presencial do
pensamento crítico e analítico mas para
esse mês o que a gente tem semana que
vem dia 11/5 próximo sábado vai ter a
segunda turma do curso de ai para PMs
comigo com efren aí vai dar ao ar da
graça lá também e dia 18/05 temos a
segunda edição do pensamento crítico
analítico Mas esse vai ser online também
que é daqui dois final de semana ainda
tem umas inscrições você vai ver essa
semana vai brotar a inscrição né por
conta que eu as pessoas são pessoas né
então é isso aí agora sim bora lá pra
pauta Bora
[Música]
lá a gente vai começar o programa de
hoje com hoje a gente tá só com um
conteúdo né mas é que acho que esse
gerou tanto assunto e tantas conversas
entre a gente aqui que a gente falou pô
vamos aprofundar nesse ao invés de falar
sobre várias coisas que é a entrevista
do
evon sobre o nome dele é impossível b p
eu acho que é exh de produto do Twitter
foi o founder do periscope que foi e
adquirido pelo Twitter ali depois virou
o ruto no po podcast do Len do Len
Rashid que tem bastante tempo que a
gente não traz conteúdos do podcast do
Len aqui então a gente tá encerrando aí
algum tempo que a gente não trazia algo
e cara esse podcast por si só vale a
ouvid inteiro eu acho que tem muito
conteúdo rico lá teve alguns pontos que
eu pesquei aqui que eu acho que a gente
queria discutir mais e o Artur acho que
teve outras coisas que ele trouxe aqui
então acho que os pontos que mais me
chamaram a atenção pra gente conversar
sobre o primeiro é a estratégia deles
para fazer o Twitter voltar a crescer
eles estavam estagnados ali em Del
Active users e o que eles fizeram foi
focar no Core do produto e eu acho que
tem uma discussão legal aqui brilant
Basics aí ó total e de de você fazer o
básico bem feito que o Artur sempre fala
aqui versus aquela coisa de você achar
que a próxima nova funcionalidade
brilhante é a coisa que vai fazer o seu
produto voltar a crescer
a segunda coisa é a importância de você
consumir produtos para ganhar esse senso
de produto esse product Taste né então
ele fala isso mais pro final ali de Pô
cara o que eu faço é consumir muito
produto e testar coisas diferentes eu
acho que muito do do motivo da gente
fazer esse podcast da gente fazer o
produto da semana é isso inclusive É pô
a gente gosta de testar coisas e a gente
acha que isso ajuda no nosso dia a dia e
ele traz isso também e uma terceira que
eu acho que a gente fala bastante aqui
sobre que é cara quando os frameworks
mais atrapalham do que ajudam então ele
dá especificamente ali o caso do Jobs
bidon no Twitter e o que eu achei
interessantíssimo é quando você como
líder tem que defender esse uso de um
padrão de um Framework mesmo sendo algo
que você eu não acredita tanto ou você
ou que você tá vendo não funcionar tão
bem né E aí Artur achou desse programa
cara gostei muito do episódio assim e é
engraçado né Twitter ele é o caos há
muito tempo desde sempre né desde sempre
a galera acha que o Twitter é caótico
depois que o ilon comprou Cara eu tô no
Twitter desde 2009 sempre foi caótico na
liderança do Jack era uma maluqui a teve
a primeira saída do Jack a volta dele
sempre foi uma empresa muito tipo você
olhava assim as coisas lá ser completa
maluquice né é Inclusive tem um livro
muito bom eu já falei que em vários
episódios que eu não gosto de ver os
livros só da teoria né Eu gosto de ver
os behind the scenes etc tem um livro
que é Contando os bastidores da criação
do Twitter como os três founders
Tentaram dar rasteiro um no outro caos
que sempre rolou e tal mas também de
como foi a mudança de comport o que que
o Twitter fez no mundo né tipo como que
mudou realmente foi uma Mud dança de
comportamento e tal mas fica a dica aqui
do livro recomendo é uma leitura super
simples o livro chama a eclosão do
Twitter uma aventura de dinheiro poder
amizade e traição parece novela né nome
de novela Mas enfim que é Quase uma
novela O livro é Quase uma novela mas é
Bas é fatos reais mesmo e é do Nick
Burton então fica aqui a dica do livro
mas indo por partes aqui começando os
tópicos que você falou do acho que o
primeiro o lance do ver versus sai
construindo várias coisas para the next
Big thing que vai fazer o seu produto
crescer de fato o Twitter tem o tinha né
uma estratégia interessante né é assim
de comprar outras empresas e deixar os
founders tocando os projetos né tocando
as iniciativas lá meio que tipo
intraempreendedor né lá na companhia
tocando as paradas e ter a estratégia
era boa eu eu particularmente gosto
dessa estratégia e depois a gente fala
um pouquinho mais mas mas o problema era
que não esbarrava no na própria cultura
do Twitter né da politicagem do não
fazer que acabava atrapalhando ou até
quando isso era colocado ao extremo
quando eles fizeram lá a compra do
periscope e do Vine e ao invés de falar
e inclusive ele fala isso né pô ao invés
da gente juntar as forças e falar cara
como que a gente Domina essa parada como
que cada um foi não tinha uma visão
única sobre o live stream né então eu eu
acho que tem uma parada
interessantíssima sobre isso que ele
fala que o Twitter sempre foi muito bom
em antiver movimentos ali do do mercado
de social media e tal então de [__]
entender muito antes que vídeos curtos
poderiam ser o futuro ele dá n outros
exemplos desse tipo de coisa no Twitter
e aí você entra naquela coisa da
importância da execução né não adianta
nada você ter a visão certa no tempo
certo se a sua execução não for boa o
suficiente tipo porque não não vai não
vai virar né então você pode [__] ter o
Insight ter tudo a posi você est na
posição correta para se apropriar
daquilo e tirar vantagem e ainda assim
você não conseguir por questões de
execução Pois é e aí outras coisas agora
indo PR na verdade é a continuação disso
que a gente tá falando uma outra coisa
que ele falou bastante é sobre como que
e a gente já falou nisso NS episódios lá
atrás sobre que o papel da liderança é
muito repetir a
mensagem infinitas vezes né E ele fala
que esse foi um dos desafios no no
Twitter em vários momentos disso assim
de como cara de repetidamente falar cara
Essa é visão essa estratégia repetir na
mensagem que como é importante porque
isso acontecia Só que essa pra camada do
Middle Management mas do Middle
Management para baixo não acontecia
tanto né e até mesmo a galera de baixo
não comprava tanto isso então o lance de
como colocar e justamente por causa da
cultura politicagem de vários vários
outros fatores E como que é importante
eu fiquei pensando isso de como que a
importância da liderança tá na mesma
página e como que os founders e level
consegue identificar isso mais rápido
possível né porque não adianta nada eh
tá bem que no Twitter isso nem o nem os
founders tinham essa eh não estavam na
mesma página né Por por um bom tempo mas
porque se não acontecer isso nessa
camada cara vai cascatear coisas
quebradas ou coisas sem direcional ou
coisas do tipo já tirando o peso e
tirando
essa essa visão e a estratégia e tudo
mais e aí cara no afal das contas não
vai aí vai cair no lance da execução não
vai funcionar direito né e dentro do
Twitter tinha a parada que ele fala
bastante que a Secret caos né as as
coisas que você não poderia mexer ali e
que é isso [__] pode est contando uma
história tem uma visão [__] e tal mas se
a galera de baixo não tiver comprada e
tiver naquela cara você tá falando isso
aí mas isso daqui é algo imutável no
Twitter e é 140 caracteres no Twitter é
imutável isso aqui é parte fundamental
do produto e hoje acho que [__] gente
nem lembra que era 140 caracteres e que
a rede continua existindo e que tipo
Essa não foi uma das coisas que gera
problema hoje no uso do Twitter a tem
várias outras coisas que geram Mas essa
não é uma parada e Pô você olha no
passado você fala assim [__] [__] vai
aumentar o número de caracteres e vai
mudar completamente o que é isso daqui e
não é né então a importância tanto de
você comunicar bem essa visão quanto de
você questionar coisas que muitas vezes
são Ah isso aqui é imutável isso aqui
não dá para mexer isso aqui é core e e
vai ser assim porque sempre foi assim e
não tipo Quest essa é a coisa bonita de
às vezes uma pessoa que vem de fora é
conseguir questionar Por que que a gente
não faz isso desse outro jeito e às
vezes a resposta muito comum às vezes é
ah porque sempre foi assim não tem bem
uma explicação Então vamos tentar outra
coisa ver qual é é cara e esse é esse é
um grande poder assim
de quem tá entrando numa empresa Nova os
primeiros até você começar a ser
consumido pelo dia a dia
isso assim né de você conseguir Olhar de
outro de outra o zoom out ali que a
gente sempre comenta nos nos Episódios
que é Um Desafio pra liderança também né
de sempre Tá incentivando o time a fazer
esse Zoom out é questionar o lógico tem
coisa que vai ser aquil mas é questionar
questionar o status qu mesmo né pô é
assim mas se não tiver que vai acontecer
o dia a dia o dia a dia ele vai te
consumir você pode achar que não mas ele
vai te não ele vai definitivamente por
isso que eu tô dizendo que os 90
primeiros dias aí provavelmente são
esses dias que você consegue estar com
zo out mais al possível né e
posteriormente aí eu acho que é um
desafio da liderança como conseguir
fazer não a galera não entrar no no zoin
tempo todo ter momentos para fazer o
zoom out até a própria liderança também
que mais que você viu aí de interessante
nesse Episódio cara uma coisa que Putz
eu já fiz muito e eu gostei muito que
ele falou l de do zero pro um de
construir produtos do zero pro um que é
muito difícil se o time inteiro não
tiver na mesma visão e eu fiquei E aí
ele fala bastante como pô times pequenos
ajudam nisso e tal e eu fiquei lembrando
aqui Alguns alguns casos que eu tirei do
zero pro um e que cara foi muito maneiro
sabe e que a gente fez o mínimo assim o
mínima quantidade de pessoas possíveis
juntas
e cara todo mundo um dando Pitaco no
junto com o outro ali mas todo mundo
construindo sabe lembro quando a gente
fez a primeira versão do do iFood pedal
cara foi literalmente inclusive mandar
aqui um salve pr pra Janaína e pro
professor que era o Dev a gente chamava
de professor e cara foi literalmente nós
três era eu e dois devis a gente foi lá
e fez a primeira versão cara Eu desenhei
as telas da primeira versão
e tal não sei o que a gente foi lá e
cara em um tempo record colocamos uma
parada no ar para testar e depois
começar a evoluir e depois Isso foi para
um de fato foi para um time e tal pô
lembro tambm quando a gente fez a voria
online na iuse foi a mesma coisa assim
foi um time bem enxuto era o time de
mobile cara pau na máquina e pô
colocamos no ar depois foi eleito uma
das 50 melhores soluções de seguros do
mundo e hoje bom praticamente se você
faz o Story online [__] a gente um
empurrãozinho lá atrás tá ligado mas pô
de como que quando o time tá comprado
para construir as paradas de fato sai
sai legal sabe é aquela coisa do tem
muita empresa que tem racat Tom e aí
você faz a racat Tom e o negócio que era
um projeto de cinco sprints sai em uma
semana né é o o poder do engajamento ali
e acho que da estrutura organizacional
mesmo às vezes você falando seu exemplo
aí de pô era eu e mais dois devs ali
mais uma pessoa e Cara às vezes o zero
para um você não tem que sair com um
time giga um time estruturado um Squad
não às vezes tem que começar pequeno
para andar e tem que sair com as pessoas
você tem que começar com as pessoas que
T as Skill certa para isso né e e acho
que a gente como pessoas de produto até
é ter esse conhecimento de que que você
porque tem PMs que são muito bons no
zero para um tem p PM que são muito bons
na fase de otimização tem PMs que são
muito bons na fase de de escalar um
produto tem pmos que são muito bons em
expansão e e acho que a gente Às vezes a
gente como produto acho que a gente
precisa ser muito bom em todas as coisas
assim em outras profissões é muito mais
comum Tipo eu tava conversando com com a
minha namorada essa semana assim ela é
advogada né e cara o advogado ele não é
especialista em todas as coisas da
advocacia tá ligado da mesma forma que
um PM não vai ser bom em todas as coisas
do do trabalho de produto né Então como
que você encaixa as pessoas certas na
fase certa do produto é um negócio que é
muito fundamental para você conseguir
andar Total diria que isso é uma assim
conseguir identificar essa essa Skill e
conseguir montar os times para fazer
isso cara é uma
habilidade bem complexa assim né porque
ela tem n fatores e pode literalmente
ser o sucesso ou a falha da parada né ah
Então realmente é bem bem interessante
assim e aí complementando uma outra
coisa que nessa linha do zero pro um né
vou fazer a a a escadinha aqui do zer a
jornada do zero pro um é o onboarding
dos primeiros usuários né Depois que
você coloca alguma coisa no ar e aí no
episódio Ele conta bastante sobre que
eles cara falava lá entrava na Live com
os primeiros com com os primeiros
usuários e um deles era o COB né Ele
conta um cas do Kobe Bright muito bom
velho que eu teria me cagado inteiro
velho se ele passa mesma situação então
falando que tipo o Kobe dá uma brincada
assim ele tava fazendo onboard do
periscope e o Kobe manda assim quem vai
querer usar esse tipo de produto assim
ele dá uma travada assim e depois o kob
fala não tô brincando velho is é
incrível seria cagado inteiro mano e
isso eu também fiquei pensando de como
isso eu acho que entra numa parte básica
né de quando a gente tá tem duas partes
quando a gente lança um produto é
minimamente esse produto já at algumas
métricas para você conseguir saber desde
o dia zero desde o primeiro usuário o
que que eles estão fazendo e o que que
eles não estão fazendo E aí aproveitando
que a gente falou quando eu a gente fez
a primeira versão da V Story online
alguns usuários Ô tavam começando o
fluxo mas na hora de enviar não mandavam
e pô tava lá com o analítica isso
acompanhando e tal a gente tinha Quem
era os usuários eu literalmente tava
ligando para esse primeiros usuários E
aí a gente descobriu uma parada que o US
falou pô é porque eu tô fazendo na
garagem aqui na minha garagem não tem
wi-fi né a gente falou 2016 aí só que aí
o app pô não conseguia enviar as fotos e
se ele saite do app crecha por conta de
que era justamente para ele não poder
fazer o pad das fotos e tals mas cara
Definitivamente eu tenho certeza
absoluta se eu não tivesse conversado
com usuários a gente ia testar pensar
outras 500 coisas mas essa eu não sei se
a gente ia demorar para chegar nela e
foi tão automático a gente começou com
três usuários que não completaram o
fluxo no primeiro dois dias e a resposta
de todos eles foi a mesma tá ligado
Caraca a gente fá fez um Fix rápido mas
a importância disso de conversar com os
primeiros clientes daquele produto e na
docket a gente tem feito muito isso
também com os nossos produtos de Ai que
a gente tem lançado tem construído junto
já com com os clientes mas o quanto é
fundamental Às vezes uma coisinha que
parece muito pequena que passou recebida
pô pro pro usuário é superf se você não
conversar com ele é e não é fazer eu não
tô falando aqui para fazer Ai nossa tem
que fazer um mega Discovery blá não eu
tô falando tão simples quanto quem foi
os primeiros usuários que usaram entra
em contato com eles aí você pode montar
um roteirinho e tal não sei o qu mas é
fácil de fazer sabe é possível fazer e
eu vou te falar que o data Artur vai te
dizer que 90% dos PMs negligencia essa
parte eu vou te falar que principalmente
a gente viveu muitos anos onde a o termo
data driven tava muito em voga né e todo
mundo queria ser deito a driven e tal
isso puxava muito para um lado mais
quant cara esse lado Quali ele traz
tanto valor e tanta descoberta ali às
vezes de forma mais fácil é o que você
falou Car você falou com cinco e três
falaram exatamente a mesma coisa e [__]
você às vezes quando quer ser muito
quant você fala ah não mas eu preciso
ver se isso aqui é um negócio que 60%
70% das pessoas estão tendo não sei o qu
e eu acho que um Rule of thumb que tem
funcionado para mim e vejo funcionando
ao longo do tempo assim é Car se você
falar com 10 e 5 seis S te falarem a
mesma coisa você não precisa falar com
1000 velho porque esse comportamento ele
vai se ele vai se parar Obviamente você
tiver fazendo uma boa seleção ali de Com
quem você tá falando né mas muito
comumente os problemas eles vão se
replicar ali entre as pessoas então a
gente acha que às vezes um um data Point
que é quase anedótico que é uma pessoa
falando é menos valioso ou tem menos
peso mas na verdade não cara ele eles é
uma coisa Às vezes você vai adiantar
Muito em vez de você falar com 50
pessoas para ouvir a mesma coisa de 30
[__] em 10 entrevistas se eu vi de cinco
manda ver velho certamente é bastante
provável que isso é uma parada
importante que é uma coisa que tá
acontecendo de verdade né porque às
vezes é um negócio tá acontecendo mas
não é importante mas é um negócio que de
fato tá acontecendo sabe não total cara
e assim tô para falar mais a gente tá
falando do zero pro um aqui normalmente
o Quali os primeiros usuários é até mais
importante às vezes porque você não vai
naturalmente você não vai ter quantidade
né Lógico sei lá se tem um produto como
o Instagram Facebook etc que você já
libera para 300 milhões o seu teste ali
mas mesmo assim os primeiros usuários
você ter esse olhar mais Quali cara
definitivamente vai te dar uma vantagem
absurda assim para o senso de reação né
poder de reação para corrigir o que não
tá bom e aprimorar ainda mais o que já
tá mandando já tá rolando bem É tem um
podcast recente do Elen também com o
pessoal lá do da first round que eles
recentemente lançaram o curso de product
Market Fit né que o a dor do curso era
[__] todo mundo fala de product Market
feit mas ninguém traz um jeito
estruturado com pensamento científico
aqui de Como atingir isso eles falar
cara a gente já viu tantos casos que
para essa situação específica no caso
deles era b2b e tal e a gente consegue
sistematizar isso nesse papo do first
round mas antes mesmo né Tem um texto
que eu acho que todo mundo que já
pesquisou sobre o produc market Fit
chegou nele que é o texto da Super Human
do founder da Super Human falando qual
que foi o processo deles para de pmf e
que no fim se você resumir muito é cara
ele ouviu que os usuários dele os
primeiros usuários dele estavam falando
do que eles gostavam e do que eles não
gostavam e elit terava em cima disso
então é o básico ali né tipo
Principalmente quando você tá nessa fase
zero para um é ouvir iterar ouvir de
novo iterar até se chegar num ponto onde
Ah beleza as coisas agora estão
caminhando de fato e Ó você falou aqui
da quantidade de usuários do teste etc o
o Jacob newson ele tem a regra de cinco
usuários vocês vai descobrir 80% dos
problemas conversando com cinco claro né
é que não levem isso ao pé da letra Tem
várias coisas que podem interferir e tal
mas assim já é melhor que nada né então
não não somos só nós que estamos falando
e aí outra coisa que que ele falou e que
a gente já falou aqui no né estamos
sempre falando inclusive é do Refém de
Framework Essa parte aí quando ele
começou a falar eu falei assim ah a
gente fala bastante disso aqui no
podcast é
e cara pô para mim nem nem acho que a
gente já falou tanto isso em tantos
episódios que né Faz Sentido aprofundar
tanto mas para mim uma das paradas que
ele fala É cara se a sua empresa está
literalmente direcionando a estratégia
da sua empresa você tá dependente de
colocar isso num por de um Framework
você tá bem enrolado pro provavelmente
vai dar muito ruim complementando isso a
outra parada que ele fala bastante
também é sobre o aspecto de você vai ter
que fazer o balanço do que é importante
pra companhia e do que é importante pro
usuário e por mais que uma coisa dependa
da outra tem hora que a balança vai est
mais pesada para um lado e pro outro
mesmo e é iriz ou ar Iris né É E acho
que duas coisas assim para mim pegando
logo esse gancho é é muito fácil às
vezes quando você tá seguindo um
Framework Você tá otimizando muito para
uma m trica você olhar o número pelo
número e não olhar que que significa tá
atingindo aquele número sabe o que que
significa não tá atingindo E aí às vezes
é tomar decisões que otimizam um número
mas são ruins no longo prazo porque são
ruins pro seu usuário porque são ruins
pro seu negócio então é é aquela parada
você tá indo muito para mexer aquele
ponteiro Mas que que significa que você
tá fazendo para mexer aquele ponteiro
sabe e a outra que eu achei interessante
a gente fala muito sobre isso né de
Framework tá mas foi ver alguém trazendo
Essa visão de uma cultura muito
Framework driven numa empresa muito
grande sabe que é o que ele fala tipo
Job to bidon no Twitter independente do
que eu acho sobre Job to bidon lá não
tava ajudando lá tava mais injeç do que
ajudando de fato e ele fala [__] eu acho
que no Core da coisa é muito legal você
pensar no seu usuário né que Job stedon
basicamente é isso né é sobre você
pensar no no que o seu usuário tá
querendo atingir com o que ele tá
fazendo ele fala quanto isso não é senso
comum o quanto você precisa de um
Framework para isso e o quanto você ter
que e encaixar essas coisas no Framework
te ajuda ou não E aí o ponto que eu
falei até lá no início que eu achei
interessante é quando você como líder de
produto Às vezes tem que defender um
formato um Framework um jeito de
trabalhar que não necessariamente se
acredita tá ligado mas porque é a
política da empresa que todos os times
têm que rodar nesse formato ou porque a
gestão que tá acima de você acredita que
é aquele jeito que tem que rodar assim
sabe eu eu particularmente bastante
liberdade assim de trabalhar com os meus
times da forma que eu eu queria mas
também já tive Momentos Assim de pensar
[__] eu acho que vale padronizar todo
mundo para facilitar e tal eu acho que
quanto mais você sobe na na escada da
carreira assim Mas você quer facilitar
sua vida no sentido pô se todo mundo
rodasse igual seria muito mais fácil
aqui para mim né ao mesmo tempo que pô
quanto um exemplo aqui às vezes um time
que tem uma pegada muito mais de
experimentação tá fazendo muito mais
teste e tal ele tem que rodar num pace
num formato de processo mesmo diferente
de time que tá trabalhando num produto
mais e estabilizado e tal então É é de
novo você falou às vezes é um balanço
mesmo que você tem que fazer do vou
processualizar muitas coisas para
facilitar a vida versus vou dar muita
liberdade isso [__] completamente aqui
o dia a dia de todo o resto das pessoas
sabe é isso E aí eu acho que pra gente
fechar é um tópico que a gente também
Vira e Mexe que fala aqui que é o lance
daar que o PM deve não só deve como
deveria ser obrigação testar novas
coisas tá sempre testando e criando uma
parada que ele falou que me lembrou me
remeteu muito a para ismo di aqui ó vou
falar lá vem o link Disney
Alert o que o paraquedismo me ensinou
sobre prod
Management brinc a parte do Lance que
ele fala da memória muscular no
paraquedismo a gente fala muito disso
assim de cara você não desaprende ISO
você repete por isso que no chão antes
de saltar a gente repete lá a posição
como se tivesse voando no chão e tal não
sei o qu para na hora que tiver lá no ar
seu corpo lembra daquilo que você fez né
E mesmo se você fica um tempo sem saltar
etc fazendo outra analogia que é tipo
andar de bicicleta que você não
desaprende e tals mas ele fala bastante
disso né que cara e tem que tá testando
cara a pessoa que trabalha com produto
com design etc tem que tá testando as
coisas que estão rolando tem que tá
vendo que que tá rolando tem que tá
antenado no mercado tem que tá se
ligando porque é isso você vai treinando
vai treinando a sua criando a sua
memória muscular e acho que esse é o
gancho perfeito pra gente ir pro próximo
bloco que é o nosso bloco de produtos da
semana que que não é o bloco de produtos
da semana senão a gente exercitando aqui
o nosso uso de diferentes produtos e
vendo o que que a galera tá usando por
aí também possa inspirar a gente e aí
Artur que que é o seu produto dessa
semana cara aqui vamos fazer um um uma
pausa aqui de comentários de a gente tá
gravando esse episódio no domingo
normalmente a gente grava ele na segunda
então não vamos ter muitos produtos da
semana essa semana os ouvintes não não
nos não tiveram tempo de nos enviar mas
tempo de usar Mas vamos lá cara o meu
produto da semana é o WhatsApp por
produto desconhecido né enador É É
lembrando que quando a gente começou
esse bloco aqui a gente sempre falou
isso que não eram só Apps novos eram app
que estavam são problemas
né que você usou o produto que você usou
pode ser uma coisa física ou pode ser
uma coisa digital pode ser um figital
também e tal não sei o qu eu odeio muito
a palavra F eu odeio essa palavra também
mas
palavra muito ruim mas vamos lá cara mas
o WhatsApp porque é incrível o
quantidade de coisas que dá para fazer
num app pode desde simplesmente
conversar com as pessoas né olha só
quanto cara pô e eu conheço várias
pessoas que fazem ISM você faz as suas
anotações com você mesmo no chat com
você mesmo a gente tem um Eu tenho um
grupo aqui inclusive vou mandar um salve
pro Bob pra Laura pro mozão e a gente
tem um grupo de meio Fitness então a
gente coloca lá enquete de de segunda de
domingo a a sábado de quem tá se
exercitando se você se exercitou quatro
vezes por semana cheque se você coisa ou
menos você paga a rodada no bar quando a
gente for pro bar mas a gente usa o
WhatsApp para isso a gente poderia usar
o Jean Rats que a Nana e várias outras
pessoas já indicaram aqui poderia mas dá
para fazer pelo WhatsApp eh enfim é isso
é lembra que a gente teve uma fase aqui
do podcast não uma fase que a gente tava
falando muito sobre super apps e tal e a
gente Vira e Mexe falava que o WhatsApp
é o Super App do ocidente o superp
brasileiro né é só mais um exemplo disso
aqui é isso Inclusive a gente não
colocou aqui mas saiu uma entrevista
recente
da de uma das vipis lá do do meta
falando sobre o quão forte eles estão
indo nessa estratégia para fazer o
WhatsApp virar um app mais usado nos
Estados Unidos tá ligado para ajudar
essa estratégia deles o sonho molhado da
meta é tipo as pessoas pararem de usar o
imessage e usarem seja o WhatsApp seja o
Facebook Messenger né que agora é tudo
integrado ali Instagram Messenger então
é você migrar do ecossistema da Apple
pro ecossistema da meta é isso aí meu
querido Qual foi seu app da semana cara
o meu App dessa semana meu produto dessa
semana foi o livelo o livelo alivel não
sei que é um produto ali para você
acumular pontos que depois você pode
Tanto enviar para companhias aéreas
quanto trocar lá no shopping livelo mas
é o meu uso aqui principal é acumular
pontos para depois enviar bonificado
para para companhias aéreas então para
viajar e especificamente Durante a
semana eu botei ele com produtos essa
semana que eu tive um caso de uso
específico que eu tinha que comprar uma
mochila e aí eu fui no shopping olhei a
mochila e tal gostei só que pô se eu
comprasse lá na hora no shopping eu não
ia ganhar nenhum benefício a mais com
isso né e eu entrei na livelo vi que
tinha e pontuação ali se eu comprasse no
site da loja que eu tava comprando nem
tava com bônus na época era era um para
um né R 1 para um ponto ganha mas aí eu
fui comprei no site pelo celular e botei
para receber na loja e aí eu tava no
shopping eu fui dar uma volta fui
almoçar e depois deu um tempo recebi
mail FL lá peguei na loja então e eu
queria trazer porque a tem várias
oportunidades dessa pra gente ganhar aí
benefícios vantagens e tal que às vezes
a gente deixa passar batido e al velo
tem muito disso então principalmente
para quem quer entrar na ilha de milhas
viagem e tal já foi melhor do que tá
hoje o mercado Tá pior do que era ali na
época da pandemia e tal mas super vale a
pena tentar entender um pouco mais é
quem quer entender de milhas em vez de
você pagar um curso de R 2.000 R 3.000
aí para entender o grosso do curso é
cartão é só uma parte do que você vai
acumular o grosso do que você vai
acumular é comprando coisas via livelo
então Acabei de economizar aqui r$ 2000
para vocês é é isso busquem conhecimento
sobre isso PR quem quiser porque é ser o
grosso do acúmulo de milhas aí ó olel
Depois dessa você pod patrocinar um ó
vou mandar um link lá para alguém que
trabalha lá pedir PR vou pedir PR
patrocin aqui uns
episódios exp aí e mesmo a gente tendo
pouco tempo tiveram ouvintes que
mandaram pra gente aí os produtos da
semana deles que que a gente tem essa
semana Artur a gente tem essa semana O
César mandou o SL Paulo mandou do Golf
BR ele falou assim cara é bom o
aplicativo bom resolve e é o Glauco
mandou da zona azul ele falou cara é
ruim mas é bom ao mesmo tempo ele é
simples e fácil de usar é útil é ruim de
ter que pagar para estacionar na rua né
É ruim mas o que o App funciona e atende
o objetivo dele e acho que foi isso o
gov br só tem uma reclamação que vira e
mexe nos apps que tem login via govbr eu
entro e aí eles não estão mais logados
aí ele fala assim quer logar com a
biometria quero aí ele não funciona a
biometria aí você tem que ir lá e botar
o seu login senha do govbr de novo para
habilitar a biometria mas fora isso Acho
super prático continua mandando os seus
aplicativos da semana os produtos semana
não só apps manda aí pra gente produtos
físicos também já falou de tênis aqui já
falou de Out outras coisas então manda
pra gente aí as coisas que vocês estão
mais usando na sua
[Música]
semana então é isso aí né e a gente
esqueceu hoje lá no início voltou aqui
pro final mas nos próximos vai est lá
segue a gente né tem a News L do a que
eu vi por aí tem a brilliant Basics
inclusive até tá saindo em quase todos
os episódios aqui o título da da da
newsletter
eh Siga a gente também no Instagram no
tiktok no Twitter onde quiser @arthur
Close k
@x @pr Arena compartilha com o
coleguinha Compartilha aí na rede social
também marca a gente lá nos Stories
Quando você ouvir o
episódio é isso a gente V semana que vem
tem mais semana que vem tem mais a gente
se ouve por aí show até semana que vem
hein Valeu galera valeu